(미선) 공진의 소리
[뱃고동 소리]
[파도소리]
[기타연주 소리]
[카드기 버튼음]
- (남숙) 감사합니다
- (손님1) 네, 잘 먹었습니다
- (남숙) 안녕히가세요, 네
- (손님2) 잘 먹었습니다
[감성적인 음악]
[사이렌 소리]
[생선 굽는 소리]
[먹 가는 소리]
[사범 기합 소리]
(함께) 태권
(함께) 태권도
[심장 박동소리]
[금철 웃음소리]
[윤경 웃음소리]
[종소리]
[초인종 소리]
(두식) 윤혜진 씨
택배요!
(미선 독백) 이 소리는
서울에서 온 윤혜진 씨가
택배를 받으러 뛰쳐나가는 소리입니다
[혜진 놀란 숨소리]
(두식) 어!
뭐 해, 안 받고?
(혜진) 아
토요일인데도 알바 뛰나 봐?
어, 이 구역 도는 진석이 형이
팔이 부러져서 당분간 내가 올 거야
치, 별로 반가운 소식은 아니네
사인 안 해도 돼?
됐어 얼굴이 사인인데, 뭐
공진에서 이렇게 생긴 얼굴
어, 찾기 힘들지
- (혜진) 지금 욕한 거야?
- (두식) 생각하기 나름이지
어머, 웃겨
그쪽은 뭐, 잘생긴 줄 아나 봐
서울 가면 그쪽같은 얼굴
길바닥에 붙어있는 껌보다도 많아
그래, 간다
(혜진) 오늘 아침에 공진항에 들어온
오징어보다 많다고
- (혜진) 어때?
- (미선) 괜찮아
(혜진) 하
전쟁터에 입고 갈 갑옷을
괜찮은 정도로 고를 수는 없어
동기 결혼식 아니었어?
왜 아니야?
동기들 죄다 모일 테고
(혜진) 윤혜진 지방에다가 개원했다
아주 볼 때마다 찔러댈 텐데
아주 혈투가 예상된다
(미선) 아유
치과의사씩이나 돼서들 못났다, 못났어
그 못난 것들 중에서는
내가 최고로 덜 못날 거야
야, 그러면 차라리
가서 입어 보고 사든가
하, 나도 그러고 싶어
근데 이놈의 촌구석
백화점이 있어야 말이지
(미선) 그건 그렇지
하
(혜진) 나의 살길은 오직 하나뿐이야
[신나는 음악]
윤혜진 씨!
윤혜진 씨
- (혜진) 어때?
- (미선) 이뻐
- (혜진) 좀 약하지?
- (두식) 윤혜, 윤혜진 씨
윤혜진 씨... 윤혜진 씨
(혜진) 어때?
너무 여신이지?
- (혜진) 좀 시상식 같지?
- (미선) 어
[노크 소리]
윤혜진 씨
(두식) 윤혜진 씨~
윤혜진 씨~
씨아~
[미선 웃음소리]
과해?
- (혜진) 힘드네
- (미선) 야
표미선 씨
이거 네 거지?
(혜진) 이건 좀
덜 부자 같지 않아?
(미선) 부자 같아
- (혜진) 부자 같아?
- (미선) 응
(혜진) 좀 아쉬운데?
(두식) 윤혜진 씨, 윤혜진 씨!
- (혜진) 아
- (두식) 이게 뭐 하는 짓이야?
택배 못 시켜서 죽은 귀신 붙었어?
오늘은 뭐가 좀 많네, 미안
(두식) 아니, 대체, 아
뭔 놈의 사재기를
이렇게 글로벌하게 해?
미국, 독일, 영국, 프랑스...
택배가 아주 전 세계에서 날아와
아우, 직구로 옷 좀 샀어, 옷
별걸 다 참견이야
몸뚱이는 하나인데
옷이 왜 그렇게 많이 필요해?
그쪽 같은 패션 테러리스트가
이해할 수 있는 세계가 아니네요
옷은 기능이 생명이야
알지도 못하면서
어련하시겠어?
병원에 손님 좀 생겼다 이거지?
이렇게 사대서야
언제 돈 모아서 서울 가냐
- (혜진) 이번 주 일요일에 간다
- (두식) 이번 주 일요일?
(혜진) 어
아주 중요한 볼일이 있어
그리고 당분간 택배는 없을 테니까
잔소리 좀 그만해
[도어락 작동음]
[발랄한 음악]
(미선) 우와
야, 그거 발색 뭐야?
바르자마자 얼굴이 확 편다
(혜진) 그래?
- (혜진) 괜찮아?
- (미선) 어, 예뻐
돌아봐
(미선) 와~
와, 브라보
완벽해
속히 출정하도록
[미선 웃음소리]
(미선) 으악~
- (혜진) 갔다 올게
- (미선) 어, 가
(혜진) 저기, 고슴도치 밥 잘 줘
어
흠~
하아~
이 룩에는 이 신발이 딱인데
(혜진) 미안
내 불찰로 네 짝은
지금쯤 망망대해를 헤매겠구나
[밝은 음악]
깜짝이야 다른 사람인 줄
그쪽이야말로
나 오늘 뭐 시킨 거 없는데?
어, 오늘은 내가 좀 시킬 게 있어
뭐?
[흥미진진한 음악]
치과, 오늘 서울 간다며?
같이 가자
뭐?
아니, 다들 서울에 볼일이 있지 뭐야
(두식) 감리 씨는 서울 사는 아들네
게장 갖다줘야 하고 맏이 씨는
아, 맏이 씨 모자 이쁘다
맏이 씨는 친구분 늦둥이 손자가 돌
숙자 씨는 글쎄
딸이 허리를 삐끗해서
애들 좀 봐달라고 전화가 왔다네
- (두식) 갈 수 있어
- (혜진) 잠깐 나 좀 봐
아니
갑자기 이러는 경우가 어디 있어?
어차피 가는 길인데 괜찮지?
[즐거운 음악]
(두식) 가자
자
하아~
(두식) 가, 가, 차로 가는데
미치겠다, 진짜
(두식) 어
어, 거 뚜껑 가생이는 잘 닫혔나?
(두식) 네
잘 닫혔으니까 걱정 마셔
- (두식) 차 바꿨네?
- (혜진) 지금 그게 중요해?
아니, 이게 뭐 하는 짓이야?
(두식) 시간 괜찮겠어?
오늘 들를 데가 많은데
(혜진) 하
이따 얘기해
[신나는 음악]
(숙자) 아유
- (맏이) 와 이리...
- (감리) 그래 많이도 싸 왔다
(맏이) 아, 이게 뭐가 많아요
이 다섯이 나눠 먹으려면
모자르지 않을까 걱정이지
(두식) 아이고, 감자떡 하셨네
나는 떡 중에 이게 제일 맛있더라
(숙자) 원래 차 탈 때는
입에 뭘 계속 넣어줘야 멀미를 안 해
선생님도 하나 잡숴 봐
(혜진) 아, 괜찮습니다
제가 운전 중이라
- (혜진) 뭐 하는 짓이야?
- (두식) 더럽게 입에 음식 물고
말하는 거 아니다
감리 씨
감리 씨는 왜 안 먹어?
아침을 많이 먹어 놓으니
배지가 부르다니
(숙자) 그러지 말고 하나만 잡숴 봐
만든 정성이 있지
(감리) 응?
아야!
감리 씨, 왜 그래?
아유, 떡을 잘못 쪘어
(감리) 감자가 왜 이리 딱딱하다니
(맏이) 아이
형님이 이가 시원치 않아
그런 거를
왜 남 탓으로 돌리고 그래요?
아, 싫으면 도로 내놔요
아, 이가 안 좋아?
(두식) 아, 왜
진작 말 안 하셨어?
(숙자) 형님
치과 선생한테 싸게 잘 좀 해달라그래
이 맹꽁이 같은 게
쓸데없는 소리 또 한다니
(혜진) 저, 어르신
치과 한번 오세요
제가 잘 봐드릴게요
(혜진) 허억~
(다 함께) 아이구, 아야
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(두식) 아, 괜찮아?
(숙자) 50년 전에
가진 애 떨어질뻔했네
- (맏이) 아유...
- (감리) 무슨 일이다니그래
(두식) 아유, 저런 놈들은 그냥
면허증을 박탈해 버려야 하는데
[자동차 엔진소리]
(두식) 뭐 하는 거야 왜 쫓아가?
가서 알려줘야지
자기가 뭘 잘못했는지
아이, 하지 마
똑같은 인간 되고 싶어?
[자동차 경적음]
(혜진) 이봐요!
아니 운전을 그렇게 위험하게 하면
어떡해요?
(혜진) 지금 그쪽 때문에
사고 날 뻔했잖아요!
(남자) 뭐?
깜빡이도 없이
그렇게 확 들어오면 안 되죠!
- (남자) 안 부딪쳤으면 됐잖아!
- (혜진) 뭐라고요?
(남자) 아
사고 난 것도 아닌데 뭐 어쩌라고!
(혜진) 앞으로 그러지 마시라고요
이렇게 운전하면 언제고 사고 나요
다른 피해자 만들지 마시라고요
(남자) 아
별것도 아닌 일로 쫓아와서
겁나 시끄럽게 땍땍거리네
아, 계집애들 운전 금지시키는 법은
안 생기나?
뭐라고, 계집애?
[혜진 기가 찬 숨소리]
(두식) 이봐, 어디서 그딴
쓰레기 같은 말을
(맏이) 이런 니미럴
[호랑이 효과음]
저 잡것이 지랄하고 자빠졌네
야, 이 썩을 놈아
네가 운전을 그따구로 해놓고
어디서 더러운 셋바닥을
나불거리고 있냐?
이 염병하다 고꾸라질 새끼, 그냥
[쿵 효과음]
허파랑 콩팥 위치를 바꿔 불고
창새기를 꺼내갖고
줄넘기를 해버릴랑게, 그냥!
아니, 저 할머니 미쳤나?
그래, 미쳤다, 이 썩을 놈아
이 옘병하다 고꾸라질 놈아!
아유, 진짜, 씨, 아유!
(맏이) 이 염병할 놈아
어디를 가냐, 어디를 도망가!
이리 안 와!
이 썩을 놈아!
징한 놈 같으니라고
병을 떨고 자빠졌어, 그냥
우리 어무이 고향이
벌교였지 않가
- (감리) 응
- (두식) 응...
(감리) 아유, 이거 어떡하나
이 차 바닥에
막 한 그 감자를 쏟아
(숙자) 아유, 이거 아까워서 어쩐대
(혜진) 저 안에 물티슈 있어
어, 그래?
(안내음성) 다시 한번 안내 말씀
드리겠습니다...
[웅성거리는 소리]
먹을래?
(혜진) 지금 이 사태를 벌여놓고
그게 목구멍으로 넘어가?
당연하지
역시 휴게소의 꽃은 통감자야
요즘은 소떡소떡이거든
- (두식) 하나 사다 줘?
- (혜진) 됐어
왜 이렇게 안 나오셔들?
아, 늦겠네, 진짜
(두식) 아직 시간 충분해
뭘 그렇게 쫓기면서 사냐?
천천히 좀 가자
저기 저 산도 좀 보고
뭐라는 거야, 진짜
사다 줘, 소떡소떡?
[휴게소 트로트 음악]
(혜진) 어, 일로, 일로 오세요
(두식) 어디 가?
어디 가시는 거야?
아, 또 어디 가셔?
[울려퍼지는 노래소리]
(혜진) 아, 짜증 나
짜증 나, 진짜
[울려퍼지는 노래소리-계속]
(맏이) 숙자 잘해
(두식) 숙자 씨, 아이~
[두식 웃음소리]
(숙자) 좋다~
[다같이 흥겨운 소리]
(혜진) 저기, 저기, 너무 죄송한데
음악 좀 꺼도 될까요?
- (함께) 응?
- (혜진) 제가 조용한 환경에서
운전하는 걸 선호해 가지구
(감리) 응, 끄라
운전하는 사람 방해하믄 안 된다니
(두식) 아이, 애가 흥을 몰라
그쪽도 조용히 해
(숙자) 치과 선생은 고향이 어디야?
(혜진) 아, 저 서울에서 태어났는데
경기도에서 컸어요
(숙자) 어머, 나도인데
난 양평에서
스물둘에 공진으로 시집왔어
그러면 저, 치과 선생
본은 어디요?
(혜진) 아, 저 해남 윤씨입니다
(감리) 아, 우리 며느리도
해남 윤씨인데
그러면 공파는 뭐인가?
(혜진) 공, 공파요?
아, 그거는 잘 모르는데
역사를 모르는 민족한테는
미래도 없다캤어
그 정도는 알고 지내야 한다니, 이
(혜진) 아, 죄송합니다
(숙자) 그러면 부모님은 뭐 하셔?
아, 아버지는 은퇴하셨고
어머니는 돌아가셨어요
(함께) 아...
(감리) 너는 왜 쓸데없는 걸 물어싸
아니, 난 모르고 그랬지
- (숙자) 미안
- (혜진) 아, 괜찮아요
너무 어릴 때 돌아가셔서
이제는 아무렇지도 않아요
저기, 여, 여서 변소가 머나
가깝나?
화장실이요?
(혜진) 아, 조금 더 가야 하는데
- (감리) 응?
- (맏이) 쓰음, 아
(혜진) 급하세요?
- (맏이) 어우...
- (숙자) 나이들면 화장실 자주 가
(감리) 오줌보가 헐거워서 그러잖가
늙으면
서러운 거 한두 가지가 아니라니
- (맏이) 행님!
- (두식) 아유, 아유, 조그만
[맏이 힘들어하는 소리]
가디리세요, 잠깐만
- (숙자) 아이고, 어떡해
- (두식) 어
[즐거운 음악]
- (맏이) 아유, 급해요
- (감리) 퍼뜩 들어가
(맏이) 아유, 시원하겠소
자, 출발~
[타이어 마찰음]
- (감리) 아이고, 같이 갔다 오지
- (맏이) 아이 시끄럽소
(두식) 내리시면 되겠고요
- (감리) 늘 그래
- (맏이) 아이~
(감리) 아유, 내가 참, 못 살아
아니, 무슨 그렇게 갈 거 있냐
(숙자) 아이참
[다같이 놀란소리]
(두식) 다녀들 오셔
(감리) 너무 묵었사 큰 게 마렵네
- (맏이) 가만있사, 가만있사
- (두식) 조심히들 다녀오셔
[혜진 한숨소리]
어휴!
(혜진) 왜 안 나오셔, 정말
(두식) 이제 들어가셨어
(두식) 할머니
조심히 잘 다녀오셔
아, 할머니들 내리자마자
바로 퍼부을 줄 알았는데
- (두식) 뭐 이렇게 조용해?
- (혜진) 난 공평무사한 사람이야
어쨌든 도움받은 게 있으니
갚는 셈 치고 있어
(혜진) 근데 이거 하나는 인정해
- (두식) 뭘?
- (혜진) 솔직히 오늘 일
무례하고 무리수였고 무도막심...
무도막심했다는 거 인정하라고
아, 라임 좋다
(두식) 아유, 아까 할머니들 봤잖아
화장실 참아가며
고속버스 타게 하는 거
그거 못 할 짓이야
내가 모셔 가자니 트럭은 불편하고
좋은 일 했다고 생각해
하여튼 오지랖이야
(혜진) 저번때도 얘기했지만
나 선 넘어오는 거 진짜 싫어
그러니까 여기까지만 합시다
저기 내립시다
- (혜진) 분명히 얘기했다
- (두식) 저 횡단보도 앞에 세워줘
[혜진 한숨소리]
[방향 지시등 소리]
(두식) 어!
아, 아침부터 운전 참
(혜진) 근데 홍 반장
서울은 왜 왔어?
- (혜진) 뭐 볼일 있어?
- (두식) 간다
치, 마음에 드는 구석이 하나도 없어
아, 늦었잖아!
[의미심장한 음악]
(친구1) 강원도가 멀긴 먼가 보다
혜진이가 지각을 다 하고
(혜진) 아, 사정이 좀 있었어
사진 찍었으면 됐지, 뭐
(친구2) 이야
혜진이 시간관념 진짜 철저했는데
아니, 오죽하면 별명이 신데렐라였을까
(친구3) 아, 맞아
개강 파티며, 학회 뒤풀이며
맨날 12시 전에 사라졌잖아, 너
왜 옛날얘기를 하고 그래
(혜진) 요새 얘기하자, 요새 얘기
다들 어떻게 지내?
뭐, 비슷하지
(친구3) 평일에는 일하고
주말에는 공 치고
쇼핑하고
아, 지원이는 어때?
강남에 개원하신 소감이?
(친구4) 나? 소감이랄 게 있나?
뭐, 입구만 내 거지
뭐, 나머지는 다 은행 건데, 뭐
나도 힘들어
나 작년에 세금만 3억 냈잖아
[혜진 헛기침 소리]
(친구4) 모범 납세자 표창
뭐 이런 거 받으러 오라는데
야, 이건 뭐, 국가공인 호구라는
소리 아니니?
(친구3) 아니, 근데 세금이
그 정도면 매출이 얼마야?
(친구4) 글쎄, 뭐
통장에 돈은 좀 꽂히는 것 같더라
[친구3 감탄하는 소리]
(친구4) 근데 나는 어떤 면에서는
혜진이가 더 부럽다
바닷가가 보이는 시골 치과
얼마나 소박하고 귀엽니?
[흥미지진한 음악]
(혜진) 너희 업데이트가 너무 느리다
이러니까 서울 사람들이
우물 안 개구리 소리를 듣는 거야
요새 지방은 시골 같지가 않아
얼마나 잘돼 있다고
나폴리, 산토리니가 안 부럽다니까
야, 그리고 병원?
실속이 어마어마해
내가 독과점이거든
환자가 아주 문전성시를 이루는데
오죽하면 시골 의사가 도시 의사보다
수입이 많다는 기사까지 나왔겠니
아, 미안
너희 신문 잘 안 읽지?
하, 이것들이 나 몰래 단체로
돌려 까기 학원을 다녔나
아, 약 올라
- (여자1) 아유, 우리 딸
- (여자2) 갔다 올게, 흑!
울지 마
(여자1) 아유
우리 딸
들어가면 바로 전화해
(여자2) 어, 연락할게
(여자1) 엄마 너무 걱정되거든
[감동적인 음악]
(여자2) 어, 어 얼른 가서 쉬어
(여자1) 얘, 화장 지워져 울지 마
(여자2) 어, 어
(여자1) 자네
우리 딸한테 잘해야 해
(두식) 뭘 그렇게
뚫어지게 쳐다보냐?
(혜진) 뭐야?
여기 어떻게 왔어?
(두식) 남들 성대하게 결혼하고
신혼여행 가는 거 보니까
부러워 죽겠어?
여기를 어떻게 왔냐니까?
청첩장 보고
(두식) 아까 물티슈 꺼낼 때 보니까 있던데?
차에 핸드폰 두고 내렸어
아니, 그렇다고 여기를 오면 어떡해!
누가 보면 어쩌려고
연예인이냐?
왜 이렇게 유난을 떨어?
아니, 지금 여기 내 대학 동기에
선후배들 다 모여 있는데
(혜진) 미쳤나 봐, 진짜
따라와, 일단
아니, 내가 잘못된 거야?
(두식) 아이, 알았, 아이, 정말
아니, 내가...
아, 아, 쏘리, 아, 잠깐
아니, 그, 가고 있잖아
[카메라 셔터음]
[당황한 음악]
(두식) 나는 이 차에 탈 의향이 전혀 없었어
알아두라고
(혜진) 말이나 못 하면
(두식) 가는 길에
터미널에 세워주든가
가는 길?
이미 지나왔거든요
(두식) 그럼 어쩔 수 없지
이대로 쭉 가는 수밖에
어유, 좋네
가다가 피곤하면 얘기해
내가 운전 교대해 줄 테니까
됐어
나는
남이 내 물건에 손대는 거 질색이야
심지어 새 차는 더더욱
(두식) 그래라
그러면 나야 편안하고 좋지, 뭐
[신비스러운 음악]
(혜진) 아, 한강에서 돗자리 깔고
와인 마시고 싶다
(두식) 아, 바다 바라보면서 마시는
막걸리 맛을 알까 몰라
(혜진) 어, 저기 레스토랑
파스타 진짜 잘하는데
(두식) 어우
면은 배 위에서 끓여 먹는
대게 라면이 진짜지
크~
서울을 두고
다시 촌구석으로 내려가야 하다니
(두식) 아이, 여기도 건물
저기도 건물
어우, 답답해
어우, 얼른 공진 내려가고 싶다
[질색하는 소리]
(혜진) 어휴
(두식) 에어컨 좀 틀어줘, 세게
홍 반장이 틀어
(혜진) 내 물건에 손대지 마
(은철) 주말이라
단속 안 할 거라고 생각하고
막 버린 모양이에요
(화정) 어떤 놈인지
아주 잡히기만 해봐
[닭 울음소리]
에이, 오늘 홍 반장도 없는데
- (은철) 두식이 형 어디 갔어요?
- (화정) 어, 오늘 서울 갔어
두식이 형 은근히 서울을
좀 많이 가는 것 같아요
- (화정) 아이...
- (미선) 혜진이도 서울 갔는데?
어, 안녕하세요, 건물주님?
아, 그, 윤 선생님이랑 같이 사시는
친구분?
네, 맞아요, 헤헤헤
어, 최은철 환자분이시다, 그렇죠?
- (은철) 안녕하세요?
- (미선) 경찰이었어요?
- (은철) 네, 경찰
- (미선) 우와
이렇게 입으니까 진짜 다른 사람 같다
엄청 듬직해 보여요
병원에서는 막 시퍼렇게 질려서
막 손을 떠시더니
제, 제가 언, 언제요
- (화정) 그랬어?
- (은철) 아니요
(미선) 다음번에는
너무 긴장하지 마세요
그러면 병원에서 봬요
[닭 울음소리]
갈게요
(화정) 가요
(은철) 흠
[의미심장한 음악]
잘못 봤나?
아유
(화정) 이거 증거 남겨
(은철) 아니, 카메라
이거 빨리 설치를...
(안내음성) 통행비는
1만 2,700원입니다
[두식 기지개 켜는 소리]
(두식) 아, 다 왔네
아, 나 언제 잠들었대?
아니, 그렇게 막히는데도
한 번을 안 깨더라
(두식) 승차감 좋더라고
차 잘 바꿨다
(혜진) 이, 씨
무슨 운전 기사도 아니고
하루 종일 이게 뭐야, 진짜
(두식) 그러게 교대해 준다니까 싫다며
그러면 옆에서 말동무라도
해줘야 할 거 아니야
조용히 운전하는 거 선호한다길래
- (두식) 배려해 준 건데?
- (혜진) 네
배려해 줘서 아주 고맙습니다
(화정) 또 누가
쓰레기를 무단 투기했어
대책 회의하게 가게로 와
어떡하지? 저기, 고마운 김에
나 횟집 앞에 좀 내려주라
(두식) 비상 대책 회의가 생겼는데
[당황한 음악]
걸어가기 귀찮아
- (혜진) 여기서 내려
- (두식) 미안
[의심스러운 음악]
뭐야?
(혜진) 이게 언제 찍혔어?
[메시지 수신음]
(수진) 혜진이
너 남자 친구 생겼더라?
남자 친구는 개뿔
(혜진) 아니야
그냥 우연히 아는 사람을 만났어
(시연) 남자 친구?
[밝은 음악]
어머, 야, 너무 잘생겼다
(지원) 그러게
어디서 이런 훈남을 만났대?
(수진) 나도 보고 깜짝 놀랐다니까
(혜진) 남자 친구는 아니고
난 관심 없다는데 자꾸 쫓아다니네
잘생긴 거야?
[밝은 음악-계속]
음!
아...
[감성적인 음악]
[감성적인 음악-계속]
하
남은 죽어라고 운전하는데 잠이 오냐?
(혜진) 얼씨구
[혜진 옅은 웃음소리]
[두식 떨리는 숨소리]
[두식 거친 숨소리]
[슬픈 음악]
하아
하
후
[상인들 웅성거리는 소리]
[발랄한 음악]
(두식) 드립할 때 적정 온도는
88도에도 95도야
어, 몇 도?
- (춘재) 어, 90...
- (두식) 5도
- (춘재) 어
- (두식) 그렇지 물을 부을 때는
가운데에서부터 시작해서
천천히 나선을 그리면서 밖으로
그리고 다시 안으로
자, 이렇게 거품이 부풀어 올랐다
꺼질 때쯤 똑같이
2차 추출을 할 거야
(춘재) 이야
이야, 이거 꼭 공갈빵 부푼 것 같다
- (두식) 귀엽지 아이, 그 손...
- (혜진) 안녕하세요?
(춘재) 오셨어요, 안녕하세요?
(두식) 어! 출근하는 길?
여기서도 일해?
가끔 형이 부탁하면
진짜 희한한 라이프 스타일이야
(혜진) 그 핸드드립은
할 줄이나 알아?
궁금하면 뒤져보시든가
(춘재) 이 자식 고급 인력이에요
바리스타 자격증도 딱 있고
지금 내 커피 선생님 하잖아
(두식) 형
이거 한 번 더 추출해서 치과 줘
- (춘재) 내가?
- (두식) 어
(춘재) 진짜? 오케이!
[춘재 신나는 웃음소리]
(춘재) 근데 벌써 시간 다 됐어?
(두식) 어
(춘재) 자~
- (춘재) 아우, 내 첫 번째 커피
- (혜진) 어디 가?
(두식) 아, 그리고 중간에 드리퍼 빼
안 그러면 텁텁해진다
(춘재) 오케이!
내 첫 번째 손님이에요
[문 소리]
(혜진) 저 그거 말고 라떼 주세요
시럽 잔뜩 넣어서
저랑 좀 안 맞는 것 같죠?
(춘재) 뭐가 안 맞아
이거는 뭐...
(용훈) 제 자리에서 뭐 하세요?
(영국) 응
아니, 이거 먹으니까 잠이
확 깨고 좋더라고
아우, 나 월요일이라 그런가
왜 이렇게 졸린가 몰라, 으이!
월요일만요?
월, 화, 수, 목, 금 다 조시면서
야, 이씨
(두식) 아이고!
- (화정) 수고하세요, 안녕하세요?
- (두식) 안녕들 하세요?
(다 같이) 자아~
(두식) 들어봐, 들어봐
(영국) 아니
두 사람이 여기 웬일이야, 어?
(영국) 이것들 다 뭐야?
눈 없어? 쓰레기잖아
아니, 그러니까 이거를 왜 여기로
가지고 왔냐고!
(두식) 시장에서
올해 발생한 무단 투기가 24건
통반장 협의회에서
CCTV 달아달라고 한 게 9건
그런데 말이죠
여전히 CCTV는 없고
엊그제 또 한 건이 추가되어 버렸네?
[용훈 당황하는 소리]
괜찮아?
(영국) 아니, 저기, 나도 그거
시청에다 얘기는 했지
그런데
이게 아직 허가가 안 나서 그래
(두식) 아이, 그럼, 이해하지
나 동장님 입장 너무 이해하지
예산은 한정적이고 일은 많고
이거 얼마나 힘드시겠어?
(영국) 어우, 씨
알아주면 고맙지, 나는
그래서 우리가 잡게, 무단 투기범
(영국) 어? 어떻게?
(두식) 모든 범죄는
단서를 남기는 법
증거는 이 쓰레기 안에 있겠죠?
[다 같이 힘겨운 소리]
그래서 범인이 뭘 먹었는지
뭘 버렸는지
여기서 직접 뒤지려고요, 찢어?
- (화정) 찢어버려
- (두식) 찢어
[흥미지진한 음악]
잠깐만, 야, 야!
[다같이 소란스러운 말 소리]
- (영국) 야, 찢지 마!
- (화정) 이거를 찢어버릴게
야, 야, 화정아, 화정아!
화정이라니!
공과 사는 확실히 구분합시다
- (화정) 장영국 동장님
- (영국) 어, 어~
예, 예, 죄송합니다, 여 통장님
죄송합니다
아! 두식아!
나 맞다, 나 오늘 시청 들어간다
내가 오늘 가서
아주 이놈의 새끼들
사생결단의 자세로다가
내가 딱 얘기를 하고 올게
아, 진짜야
나도 달고 싶어
CCTV 내가 달아줄게!
(두식) 달고 싶어?
300만 화소, HD급 카메라에
각도 조절 가능, 콜?
알았어! 그거로 달자
(영국) 자, 달아줄게
그러니까 빨리 가지고 가
가!
(두식) 아우~ 날씨 좋다
(화정) 민원 넣기 좋은 날이에요
수고하세요
(용훈) 동장님!
괜찮으세요, 동장님?
(영국) 야, 내가 아무래도
제명에 못 살지 싶다
(용훈) 창문 좀 열어요!
[용훈 힘겨운 소리]
(화정) 하
[문 소리]
(혜진) 하아~
오~
오늘 예약 풀이네?
응, 미리 어깨랑 목이랑 좀 풀어둬
어깨랑 목?
오케이
(미선) 혜진아
이거 한번 봐볼래?
봐봐
이거랑, 이거랑 어떤 색이 더 나아?
어우, 둘 다 예쁘다
- (혜진) 요거
- (미선) 요거?
- (혜진) 어
- (미선) 오케이
[미선 흥얼거리는 소리]
너 화장을 왜 이렇게 곱게 해?
예약 환자 올 시간 다 됐으니까
- (혜진) 예약 환자?
- (미선) 응
누구...
박현석, 이슬기, 최은철?
(혜진) 아, 어서 오세요
어서 오세요
[의미심장한 음악]
(은철) 안녕하세요?
(미선) 잠시만 기다려 주세요
(은철) 예
(혜진) 아
(미선) 아, 네
그럼 제가 도와드릴게요
(은철) 네
아, 진료실로 모실게요
(혜진) 네~ 신경치료 잘 마쳤고요
표 쌤, 홀 부분 캐비톤으로
잘 메꿔주세요
(미선) 네
- (미선) 입 다무시면 안 돼요
- (은철) 아
제가 임시 재료로 채워드릴 거예요
환자분
주말에는 뭐 하셨어요?
[은철 웅얼거리는 소리]
음~ 출동하셨구나
[당황한 음악]
고생 많으셨겠다
그럼 주로 쉴 때는 뭐 하세요?
[은철 웅얼거리는 소리]
아, 독서하는 거 좋아하시는구나
그럼 제일 좋아하는 책이 뭐예요?
[은철 웅얼거리는 소리]
나의 라임 오렌지 나무
[당황스러운 음악]
아, 하세요
(은철) 뭐지?
어떻게 알아들었지?
(두식) 나 가요!
진짜 가요!
니 탈라나?
당연하지
(감리) 그거 들고 있는 거는 뭔 봉다리고?
아~ 오늘 물건 잘 팔았다고
이 가자미 한 마리 주던데?
이따가 구버 먹으면 되겠다니
할머니랑 구워 먹을 건데?
아이고
밥 얻어먹으려고 이게 엉깽이 짓을
하고 있다나
(두식) 들켰네
(감리) 야, 안 떨어지라믄 마
꽉 끌어안나
- (두식) 네~
- (감리) 어이~
- (두식) 이야
- (감리) 자~ 어이!
(두식) 출발!
(감리) 어이~
[갈매기 울음소리]
(감리) 아이고
[TV 소리]
(두식) 그거를 또 봐요?
지겹지도 않은가?
내는 이보다 더 재미난 프로는
본 적이 엄써
(두식) 아, 그래서
그런 노래가 있나 봐
♪ 텔레비전에 내가 나왔으면 ♪
♪ 정말 좋겠네~ ♪
(감리) 뻘소리 그만하고 얼른
밥이나 처먹으라니
(두식) 음~
아유, 새로 담근 게장 이거
기가 막히네, 원석이 형이 뭐래?
맛있다죠?
몰라
바쁘다고 해서
먹는 거 보지도 몬 하고 왔어
아니, 서울까지 가셔서
밥도 한 끼 같이 못 먹었어?
야!
그거 기빡대기에 밥을 처넣어 갖고
- (감리) 싹싹 비벼 먹어봐
- (두식) 어
참말로 맛있다
할머니는 안 잡숴?
내는 됐어
(감리) 아유
[감리 아파하는 소리]
(혜진) 너 아까 뭐야?
최은철 환자한테 관심 있어?
(미선) 어!
(혜진) 아유, 참
아니
몇 번이나 봤다고 그게 그렇게 돼?
(미선) 야
횟수가 뭐가 중요해, 어?
얼굴 딱!
제복핏 딱!
야, 게다가 생년월일 보니까
나보다 네 살이나 어려
그럼 끝난 거지
(혜진) 아휴, 너는 단순해서 좋겠다
너 생년월일 어떻게 알았어?
너 환자 정보에 접근하기만 해!
그거 의료법에 개인정보보호법 위반이야
(보라) 선생님!
[미선 웃음소리]
(혜진) 어머
맡아주기는 했는데
자꾸 이렇게 찾아오면 곤란해
(보라) 아는데...
자꾸 보고 싶은 거를 어떡해요?
알았어
기왕 온 거 실컷 봐
(보라) 선생님
얘 손바닥에 올려는 봤어요?
아니, 어우
산책은 시켜줘 봤어요?
- (혜진) 그럴 리가
- (보라) 하
제가 고슴도치에 대해 공부해 봤는데요
고슴도치랑도 친해질 수 있대요
진짜로 친해지면 만질 수 있게
뾰족한 가시를 다 눕혀준대요
(혜진) 야
밥 주고 똥 치우는 것만으로
충분히 귀찮아
그리고 어차피
너희가 곧 데려갈 텐데, 뭐
그래도 여기 있는 동안은
친해지면 좋잖아요
하
시험이 언제랬지?
뭐 이준이는 공부 열심히 하고 있대?
걔는 맨날 열심히 해요
아! 근데요
오늘 장이준 생일이에요
아~ 그래? 흐흣
- (혜진) 축하한다고 전해줘
- (보라) 네!
(함께) ♪ 생일 축하 합니다 ♪
♪ 생일 축하 합니다 ♪
♪ 사랑하는 이준이 ♪
♪ 생일 축하 합니다~ ♪
[박수 소리]
- (영국) 자, 얼른 촛불 불어
- (화정) 불어
후~
후~ 후~
(함께) 이히!
[다 같이 웃음소리]
(화정) 장이준!
엄마 아들로 태어나 줘서 고마워
(영국) 자~
이거는 아빠 선물
블록 세트 중에서도 아주 그냥
제일로다가 비싼 거로 샀지
이준이가 장난감 갖고 노는 거 봤어?
[긴장되는 음악]
(화정) 이준아 엄마 거는 책이야
(영국) 너는 안 그래도
책만 보는 애한테
책을 또 사주냐?
성의 없게
(이준) 고맙습니다
얼른 커서 반포지효 하도록 할게요
야, 이준아
너 아빠한테 왜 또 존댓말 해?
(영국) 너 아빠한테
반말 써주기로 했잖아, 어?
그게 아빠한테 너 효도하는 거야
히히히
(화정) 애냐?
이준이가 편한 대로 하는 거지, 뭐
별거를 다 강요해
(영국) 친구같은 엄마 되고 싶다면서
그냥 반말 써달라고
애걸복걸할 때는 언제고
이제 와서 쿨한 척이야?
내가 언제!
(영국) 저번에 너 친구 같은...
나 할 말 있는데
(영국) 어?
내년부터는 꼭 이렇게 같이
생일 파티 안 해도 돼
엄마, 아빠
이혼했잖아
[슬픈 음악]
(화정) 그렇지, 이혼했지
아들 혹시 그래서 상처받았어?
여섯 살 때는 받았는데
아홉 살 되니까 괜찮아
다행이네
그런데 이혼했어도
이준이가 엄마, 아빠 아들인 거는
(화정) 변함이 없어
억지로가 아니라
같이 축하해 주고 싶어서
모인 거야
그래 당연하지!
(영국) 야, 이준아
아빠는 1년 중에
이준이 생일이 아주 그냥 제일 중요해
아빠한테는 그날이 국경일이야
알겠어
(화정) 이준이 케이크 먹을래?
엄마가 제일 맛있는 거로 사 왔는데
밥 먹기 전에 단거 먹는 거 아니야
(화정) 어, 어, 그렇지
그러면 우리 밥부터 먹자
(영국) 그래 밥 먹자, 밥
밥 먹어
먹어, 이준아
(화정) 아, 얼른 숟가락 들어
얘 어른이 숟가락 들기 전까지
밥 안 먹는 거 몰라?
아, 맞다!
(영국) 자, 이준아, 봐라
아빠 그냥 밥 먹는다
한입 먹는다!
음~
잘 먹겠습니다
[행복한 음악]
어
(화정) 먹자
(영국) 나도 잘 먹을게
(화정) 참 빨리도 얘기해
(영국) 음~ 어우!
이야, 이거 오이소박이 아주 여전하네
이야, 나는 이게 그렇게 그냥
가끔 생각이 나더라, 이게, 응?
음~
(화정) 우리 이준이 많이 먹어
[영국 웃음소리]
(영국) 아우, 이준아
너 잡채 먹어야 해, 응?
이런 거 먹어
생일날 잡채 먹어야지~
(감리) 아유!
(두식) 치과!
내가 환자 데려왔어, 환자, 어?
(감리) 내 안 온다 했다니!
- (두식) 아!
- (감리) 날 데리고 왔어!
나 안 갈 끼다
(두식) 나 이쪽으로 가면 되지?
(감리) 어데, 아유!
내려놔!
(혜진) 사진 보니까
그동안 많이 불편하셨겠어요
(두식) 왜, 왜?
심각해?
환자랑 직접 얘기하고 싶으니까
제 3자는 빠져주시죠
오케이
(두식) 할머니가 얘기해
(감리) 뭐 말할 거이 뭐 있나
팔십 평생을 씹었으니
아, 이쯤 되면 망가지는 거는
당연하제
(혜진) 근데 연세에 비해
양호하신 편이에요
- (감리) 어?
- (혜진) 임플란트도 가능하시겠어요
(감리) 아우, 임플라
그거 뭐 많이 비싸다는데?
(혜진) 아...
그렇게 느끼실 수 있을 텐데
두 개까지는 보험 적용이 되어서
30%만 내시고
하나만 본인 부담으로 하시면 돼요
그럼 그거 다 해서 얼마나 되는데?
(혜진) 어...
잠시만요
- (혜진) 이 정도?
- (감리) 허억
야야라
뭐이 그래 비싸다니?
아유
그런 돈을 어떻게 이빨에다 들인다니?
그냥 뽑아버리고 말지!
- (두식) 할머니
- (감리) 어?
(혜진) 아, 비용이 부담되시면
뭐 틀니나 다른 방법도
고려해 보실 수 있는데
사실 틀니는 씹는 힘이
임플란트 반의 반밖에 안 나와요
그런데 지금 보면
골 상태가 너무 좋으시니까
기왕이면...
(감리) 아유, 필요 엄써요
기냥
저, 못 쓰게 된 거 다 뽑아버려요
(두식) 할머니, 저기, 일단
생각을 좀 해보고...
(혜진) 환자분!
치아는 그렇게 막 뽑아도 되고
그러는 게 아니에요
특히 노인한테는
생존이랑 직결되는 문제예요
이가 없으면 잘 못 먹고
그럼 영양 섭취에 불균형 생기고
뼈 약해지고 못 움직이시고
그러다가 진짜 큰일 나실 수 있어요
(두식) 아, 치과
뭘 또 그렇게까지 얘기해?
- (혜진) 혹시 돈이 없으세요?
- (두식) 치과!
(감리) 어?
형편이 많이 어려우시냐고요?
어렵다니!
내를 어째 보고!
(감리) 내 공진에 집도 있고
땅도 나 수천 평이나 있어요!
뭐 그뿐인 줄 아오?
내 아들은
서울서 회계사야, 회계사
아유, 우리 손주딸은 저기
미국서 하버드 다닌다니
그런데 돈이 아까워서
치료를 안 하시겠다고요?
(혜진) 그럼 더는 드릴 말씀이 없네요
가세요
- (두식) 치과!
- (감리) 뭐이?
야야라
간다!
가!
아이고, 치과 의사가 뭐 벼슬이가?
- (감리) 아이고!
- (두식) 할머니
- (감리) 가지, 뭐!
- (두식) 저기, 할, 할머니
할머니, 할머니
할머니, 일단 얘기 좀 하고
(감리) 아유, 몰라!
(두식) 아니, 할머니
잠깐 내 얘기 들어봐봐
(감리) 아니
쓸데없는 짓 하지 말라니
(두식) 할머니, 아이고
할머니 얘기를 좀 하고, 어?
[아련한 음악]
(혜진) 간 거 아니었어?
- (두식) 꼭 그렇게 말을 해야 해?
- (혜진) 내가 뭐?
아니, 돈이 없냐니?
의사가 그게 할 말...
할 말이야, 그게?
왜 돈 없으면 그냥 돌려보내게?
말 함부로 하지 마!
다짜고짜 안 한다고 우기시니까
환자의 경제적 상황에 대해 물은 거야
좋게 말할 수도 있었잖아
싫어
(혜진) 아니, 무슨 병원이
편의점에서 물건 사듯이
이거 주세요, 하는 데인 줄 알아?
치아 뽑는 게 얼마나 큰일인데
환자 마음대로 판단하고 고집을 피워
무슨 말인지 알겠는데
전달 방식이 틀렸어
감리 씨가 치과네 할머니였어도
그렇게 말했을 것 같아?
우리 할머니가 아닌데
왜 그런 가정을 해야 해?
- (두식) 뭐?
- (혜진) 그리고 그쪽이야말로
아니, 보호자도 아니면서
왜 이렇게 오버야?
(혜진) 하
사람 참 안 변해
그렇지?
하
뭐야, 짜증 나게
하아~
[사람들 말 소리]
[금철 웃음소리]
[금철 목 가다듬는 소리]
(금철) 왜?
물건 아직 안 들어왔어
너 내가 부탁한 거
주문만 하고 결제는 아직 안 했지?
했지
금철아
(두식) 나야, 홍두식
하아! 그래, 안 했다
(금철) 아, 왜 또!
하
(두식) 내가 너를 모르냐?
의심 많아서 물건 확인 전까지는
절대 선금 안 주잖아
(금철) 소원인데
제발 우리 가게에 발길 좀 끊어줘라
(두식) 아우, 다음에 다시 주문할게
그리고 너 나 아니면 친구 없잖아
(금철) 아, 그렇구나
그런데 없는 게 나을 것 같다는
생각은 안 들어?
- (두식) 야, 봉투 없냐?
- (금철) 어, 있지
[갈매기 울음소리]
[두식 목 가다듬는 소리]
(두식) 아이~
날씨 좋다, 그렇지?
내가 억지로 치과 데리고 가서
성났어?
아유
우리 감리 씨 화가 많이 났나 보네
그래도 나는 할머니가
좀 제대로 치료받았으면 좋겠어
이 아프고 그러면 찌릿찌릿
어우! 그거 얼마나 신경 쓰여
그런 의미에서
내가 지금 뭐를 좀 꺼낼 건데
화내면 안 돼
나~
할머니 밥 먹고 키가 이만큼 컸잖아
할머니 이는 내가 고쳐주고 싶어
그러니까 이거로 치과 가서
우리 이 고치고
다 하자
(감리) 내가 서이까지 셀 테니까네
니 그 안에 튀라
에이~ 감리 씨, 또 왜 이러실까?
- (감리) 서이
- (두식) 우리
(감리) 둘
(두식) 우리 얘기를 좀 하는 거는 어때?
- (두식) 할머니, 할머니!
- (감리) 하나
으이구 넷까지...
- (두식) 할머니, 할머니!
- (감리) 더 맞고 싶니?
[갈매기 울음소리]
(두식) 알았어, 알았어
할머니, 나 내일 또...
- (감리) 한 번 더 맞아?
- (두식) 내일...
내일 올게
(혜진) 아, 재수 없어!
자기가 뭔데 나에 대해 함부로
평가질이야!
아니, 그리고 남의 일에 왜 그렇게
나서는 거야?
본인 앞가림이나 제대로 할 것이지
어줍지 않게 이리 기웃, 저리 기웃
아니, 뭐 착한 척하면 세상이
알아줄 줄 알아?
너 왜 이렇게 흥분해?
내가?
[혜진 황당한 웃음소리]
- (혜진) 내가 언제?
- (미선) 지금 네 상태
최소 BP160에, 100dB이야
나는 네가 다른 사람 때문에
이러는 거 처음 본다
아니
자꾸 나를 열받게 하잖아
[휴대전화 진동음]
저, 전화 온다
(혜진) 거봐
열받아, 안 받아?
[물결치는 소리]
(혜진) 이 시간에는 여기 왜 불렀어?
부르니까 나오네, 뭐
- (혜진) 간다
- (두식) 앉아
하
(두식) 저기~
저기, 저 불빛 정체가 뭔지 알아?
(혜진) 알 게 뭐야
(두식) 저게 오징어배다
참 고단한 불빛인데
멀리서 보면
꼭 바다에 알전구 켜놓은 것처럼 예뻐
감리 씨는 오징어 내장 손질만
수십 년을 했어
그런데 지겹지도 않은가
오징어를 제일로 좋아해
못 잡순 지는 한참 됐지만
혹시 동정심 유발할 작전이면
그만두시지
(두식) 치료비는 내가 낼게
대신 부탁이 있어
뭔데?
임플란트 비밀로 해줘
(두식) 그냥 다른 싼 치료법이라고
둘러대 달라고
(혜진) 그거는 곤란해
의사는 결과에 책임을 지는 사람이야
환자에게 정확한 치료 계획을
고지할 의무가 있어
(두식) 아, 그래?
그러면 금액이라도 다시 얘기해 주라
차액은 내가 낼 테니까
할머니한테는 치과가
할인해 주는 거로 하고
대체 왜 이렇게까지 해?
본인이 안 한다잖아
안 하는 게 아니라 못 하는 거야
(두식) 주변을 챙기는 데 인생을
바치신 분이거든
자기를 돌보고
스스로에게 베푸는 법을 모르셔
그렇다고 아픈 거를 참아?
하
(혜진) 이기적인 발상이네
(두식) 이기적이라니!
난 할머니처럼 이타적인 사람을
본 적이 없다
젊어서부터 자식들 위해
안 해본 일이 없고
지금도 부담 주기 싫어서
저러시는 건데
그거를 이해 못 해?
어
이해 못 해
미련하고 답답해
왜 이렇게 삐딱하게 굴어?
아니, 그쪽이야말로 알지도
못하면서 왜 이렇게 까불어?
부모가 진짜 자식을 위하는 일이
뭔지 알아?
아프지 말고 오래 사는 거야
[감동적인 음악]
(혜진) 그깟 돈 몇 푼 물려주려고
아픈 거를 참는 게 아니라
자기 자신부터 챙기는 거라고
알아?
(어린 혜진) 엄마!
[혜진 모 아파하는 소리]
(두식) 하아
어, 저...
(여자1) 울지 마
(여자2) 엄마 신났어, 혼자
[여자 웃음소리]
(여자1) 울지 마
(여자2) 엄마나 울지 마
(혜진 회상) 어머니는 돌아가셨어요
아, 괜찮아요
너무 어릴 때 돌아가셔서
이제 아무렇지도 않아요
하
아무렇지도 않기는
[갈매기 울음소리]
감리 씨
감리 씨~
(두식) 아유! 나, 나 오늘은
돈 봉, 돈 봉투 없어
진짜야, 없어
아휴
할머니는 나 감기 걸리면 어쩌려고
그렇게 물벼락을 끼얹냐?
(감리) 여름 감기는 개도 안 걸린다니
니, 내 뿔따구 나면
얼마나 무서운가 봤제?
네
두 번 봤다가는 아주 얼어 죽겠네
(두식) 아니, 근데 왜 세탁기 놔두고
빨래를 손으로 해?
(감리) 이거 몇 개나 된다고
세탁기를 돌리네?
전깃값 아깝게
(두식) 아유, 이리 줘요
내가 할게, 저기 앉아 계셔
줘, 줘, 줘
아이고, 내가 할게
- (감리) 세게 비벼야 해
- (두식) 알았어
(감리) 안 그러면 땟물 안 빠진다네
아이고, 잔소리는
알겠어 자, 봐봐
자, 됐지?
(두식) 가서 앉아 계셔
(감리) 아유, 그래, 해봐라
(두식) 아유, 알겠어
잔소리는 하여간
[갈매기 울음소리]
(두식) 할머니
근데 나 할머니한테 섭섭해
아들이 준 용돈 봉투는
넙죽넙죽 잘 받으면서
내 돈은 왜 안 받아?
나는 뭐, 남이라 이거야?
물벼락 또 맞고 싶나?
마지막 발언은 취소
[종소리]
니가 달아준 저 종소리가
참 듣기 좋다니
예, 좋은 소리 실컷 들으셔
좋은 경치도 많이 보고
좋은 것도
좀 잡숫고
(두식) 할머니, 누가 그러는데
부모가 진짜 자식을 위하는 일은
아프지 않는거래
[감동적인 음악]
아유, 이 빨랫비누 누가 만들었는지
그냥 때가 싹싹 지네
(두식) 누가 만들기는
두식이가 만들었지~
[감동적인 음악-계속]
(사장) 안녕히 가세요
(두식 회상) 감리 씨는
오징어 내장 손질만
수십 년을 했어
근데 지겹지도 않은가
오징어를 제일 좋아해
못 잡수신 지 한참 됐지만
미선아
(미선) 응?
(혜진) 오징어가 너무 질기지 않아?
(미선) 그래?
음~
야, 오징어가 원래 이 정도 질기지
(혜진) 그런가?
이것도 너무 질기고
(미선) 얘가 갑자기 왜 이래?
이것도 질기고
뭐가 다 이렇게 질기냐?
(미선) 윤혜진 어린이
자꾸 반찬 투정하면
밥그릇 뺏어버릴 거예요
맛있기만 하구만
음~
[통화 연결음]
(원석) 어, 여보세요?
원석아
니 지금 안 바쁘나?
(원석) 바쁘지
근데 잠깐 통화할 정도는 돼요
아~ 그...
너 점심은 챙겨 먹었어?
(원석) 먹었지, 시간이 몇 시인데
아, 그, 그...
게장 묵어 봤나?
옛날부터 게장은 니가 참 좋아했어
(원석) 아...
요새 일이 많아서
집에서 밥 먹을 시간이 없네
오늘은 꼭 먹을게요
그렇게 바빠 어떡해
아유, 건강 잘 챙겨야 한다
(원석) 어, 엄마도
아, 그렇지 않아도
엊그제 두식이가 전화를 했더라고요
두식이가?
(두식) 어, 형
나 두식이
잘 지내셨어?
아~ 아니 다른 게 아니고
어머님 모시고 치과에 갔는데
이가 많이 안 좋으셔
임플란트를 해야 하는데
안 한다고 버티시네
어, 그러니까
형님이 직접 얘기해 보면 어떨까 해서
(감리) 두식이가
고새 너한테 알렸나?
그래, 내 우째 했으면 좋겠나?
(원석) 임플란트
안 한다고 하셨다면서요?
안 하신다는 걸 제가 어떻게 강요해요
알아봤는데
[감성적인 음악]
연세가 많으면
임플란트 하는 게
무리라는 사람도 있고
조금 더 있다가
아예 전체 틀니를 하는 게
낫지 않아요?
- (감리) 어...
- (원석) 아이, 그게
올해는 내가 좀 힘드네
민주가 미국을 갔잖아요
학비도 만만치가 않고
아유, 야야라
(감리) 너 괜한 신경 쓸 거 없다
나는 뭐, 다 괜찮아
내 걱정 말고
느그들만 잘 살면 돼
민주는 잘 있나?
(혜진) 아휴...
오늘 정신이 하나도 없다
(미선) 아유, 고생했다
야, 그래도 이번 주에 환자 더 늘었잖아
내 실력이 좋다고 입소문이 좀 났나?
그래
[같이 웃음소리]
하...
[갈매기 울음소리]
아휴
내가 여기를 왜 왔어?
미쳤나 봐
안녕하세요?
(혜진) 안녕히 계세요
(감리) 아, 저...
저녁은 묵었소?
아니요
(감리) 밥이 없어
감자옹심이를 그래 봐서
- (감리) 먹어 봤어요?
- (혜진) 아니요
그럼 한번 먹어봐요
이게 햇감자를 쓱쓱 갈아서
(감리) 물기를 쪽 빼서
육수에다 오물오물 끓인 거래요
쫄깃쫄깃한 게 아주 맛수와
(혜진) 잘 먹겠습니다
어떻다오?
너무 맛있어요
[감리 웃음소리]
다행이네
(감리) 많이 먹어요, 어
(TV 속) 감리 할머니는
자신의 보물을
보여주겠다며 방으로 들어섰다
(감리) 이게 2년 전에 찍은 나래요
바로 저 방에서 찍었다네
허, 아~
- (TV 속 감리) 이게
- (혜진) 어머
(감리) 돌아가신 우리 아바지가
1941년에
한국 광복군에 입대를 했고
또 광복군 2지대에 배속됐다는
내용이래요
우리 오마니가
이거 내한테 다 물려주셔서
내 갖고 있었는데
내가 뭐 이거 한문을 알아야지
근데 30년 전에
얼라 하나가
이거를 읽어줬대요
어, 얼마나 영특하던지
신동이래요, 신동이
(TV 속 두식) 할머니!
- (TV 속 감리) 아이고
- (TV 속 두식) 할머니
(TV 속 감리) 호랑이도
제 말 하면 온다더니
두식이잖가
두식이
아유, 저기 두식이잔가
두식이 덕택에 돌아가신 우리 아버지가
독립유공자로 인정을 받았잖소
저게 언제 방송한 거예요?
(감리) 재작년에 찍어 갔제
우리 아바지가 내 이름을
태극기에서 땄잖소
태극기의 건곤감리의 감리
우리 오라버니 함자는 건곤이래요
좋은 이름이네요
아버지가 자랑스러우시겠어요
아이고, 말해 뭐 해요
(감리) 아이고
내 밥 먹는 사람 붙잡고
옛날 얘기 너무 오래 했잖가
아유, 이래서 늙은이 주책이라고 하제
아유, 참
얼른, 마이 묵어요
네, 네
(감리) 먹어
(혜진) 저녁 잘 먹었습니다
(감리) 내야말로 서울도 데려다주고
고맙소
드릴 말씀이 있어서 왔는데
밥부터 얻어먹었네요
무슨 일을 하든 밥부터 먹어야지
그보다 더 중한 일이 어디 있다고
그러니까요
밥 먹는 게 제일 중한데
저한테 이를 뽑으라고 하시면 어떡해요
[감동적인 음악]
이 아픈 게 참 그래요
눈에 잘 안 보이니까
자기 자신 아니면 얼마나 힘든지
잘 모르거든요
자식들도 잘 모르고
치과 다시 오세요
돈을 다 안 받을 수는 없고
재료값만 받을게요
(혜진) 그 대신
비밀 지키셔야 해요
절대 공진에 소문 나면 안돼요
저 이렇게 일하다가는
진짜 치과 문 닫아야 한단 말이에요
(감리) 그러면서 왜 내한테 이래 해주나?
오징어 제일 좋아하신다면서요?
아...
저희 엄마는
순대를 제일 좋아했어요
그냥
그걸 드실 수 있게 해드리고 싶어요
그게 다예요
(감리) 두식이가 또 헛소리를 했잖가?
에이, 에누리 없는 놈이
오지랖만 넓다니
그러니까요
[종소리]
(감리) 저것도
두식이 그놈이 달아줬사
[감리 웃음소리]
씨이
아이~
도대체 얼마나 큰 놈을 놓친 거야
이거
아유!
아이, 뭐야!
휴
[밝은 음악]
(미선) 어서오세요
내가
임플라를 하러 왔소
잘 오셨어요
먼저 계산부터 해도 되오?
(혜진) 아, 그러면
일단 저랑 말씀을 나누시고
(감리) 뭐이 할 말이 또 있어
마캉 내가 다 준비해 왔어
일시금이요
평생을 허리깽이가 끊겨 나가도록
열심히 일해 왔는데
내 죽기 전까지
오징어는 실컷 묵어야 하잖가
응?
질긴 음식이라 실컷은 안 돼요
- (감리) 에?
- (혜진) 일주일에 한 번만 드세요
(영국) 300만 화소짜리로다가
무려 두 대
렌즈도 360도 확확 돌아가
(화정) 이렇게 빨리 달 수 있는 걸
왜 여태 안 해줬대?
(영국) 아유, 통장님
지금 그렇게 말씀하시면
나 상당히 섭섭하지
내가 이거 얻어내려고, 어?
시장님이랑 얼마나 심도 깊게
대화를 나눴는데
(두식) 이야, 잘하셨어
아이, 고생 많으셨네
(화정) 그러게
그 대화를 진작 좀 하지 그랬어
하여간 옛날부터 느려 터져서
여 통장님 방금 그 말
아, 공 아니고 사야
(영국) 감정 섞였어
(화정) 시끄럽고
이거나 가져가
- (영국) 이게 뭔데?
- (화정) 뭐긴 뭐야!
오이소박이지
그렇게 생각이 난다며
참, 나
(영국) 참
[휴대전화 벨소리]
(영국) 움직여 봐, 이쪽으로
(두식) 여보세요, 감리 씨
(감리) 니 지금 당장
죽 좀 사 오라니
죽?
(두식) 할머니!
할머니
- (감리) 아유, 아유
- (두식) 할머니, 어디 아파?
(감리) 아유
상이나 펴
아니, 어디가 안 좋은데?
나한테 죽 사 오라고 하는 건
처음이잖아
아유
임플란트 그거 보통 일이 아니더라
(감리) 마취가 풀리고 나니까네
골 속까지 찡찡 아파
어?
아침에
치과를 다녀왔어
할머니!
아이고, 그래 불러 쌓지만 말고
얼른 죽이나 차려내, 배고파
[두식 웃음소리]
(두식) 아유, 어떻게
치과에 갈 생각을 다 했어, 이쁘게?
고집도 센 양반이
치과 선상이
엊저녁에 우리 집에 다녀갔사
치과가 집으로?
싸게 해준다고
괜히 생고생하지 말고 치과로 오라데
[감성적인 음악]
가가 영 꽝인 줄만 알았더니 아이더라
(감리) 겉으로만 쌩하지?
속은 막 그냥 물러 터졌사
아~ 사는 동안에
애가 마이 말랐을 게야
- (감리) 숟가락!
- (두식) 어!
(혜진) 아, 뭐야
정전된 거야?
[전등 스위치 소리]
[통화 연결음]
네, 통장님
저 윤혜진인데요
집이 갑자기 정전이 된 것 같아요
[도어락 작동음]
(두식) 아니
집에 초 하나도 없냐?
(혜진) 서울에서는
전기 나갈 일이 없거든
(두식) 아이고, 어련하시겠어
(혜진) 아!
아, 뭐야
지금 나 공격했어?
아니, 무슨 공...
(두식) 아우!
아니, 뭐, 함무라비야?
눈에는 눈이다, 이거야?
- (혜진) 이 해봐
- (두식) 이, 이를...
(혜진) 이
- (혜진) 이에는 이다
- (두식) 아우, 유치해, 진짜
참
기다려 봐
(혜진) 뭐야
아니
그 가방 안에는 없는 게 있기는 해?
(두식) 불은 어쩌다가 나간 거야?
(혜진) 머리 감고 있는데
갑자기 불이 꺼졌어
혹시
이 동네가 다 정전된 건 아니지?
어, 여기만 그런 것 같은데?
두꺼비집은?
(두식) 열어봤어?
(혜진) 두꺼비?
그게 어디 있는데?
됐다
(혜진) 두꺼비집?
(두식) 아휴
(혜진) 그런 게 있었구나
(두식) 차단기는 안 내려갔는데?
이건 인입선에 문제 있는 것 같다
한전에 연락해 봐야겠는데?
하...
(혜진) 아니, 나 삼재도 아닌데
왜 이러냐, 진짜
(두식) 이거는 그냥 인재야
기다려 봐
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
공급 선로에 문제가 생겨서
전기가 일시적으로 차단됐대
확인해 본다니까 조금만 기다리면
들어올 거야
아니, 그럼 나
이렇게 깜깜한 채로 있어야 해?
왜? 설마 무서워?
[의미심장한 음악]
하! 아니거든?
(혜진) 무섭기는 뭐가 무서워
그냥 물어본 거야
(두식) 아니, 친구는 어디 가고?
(혜진) 피부 관리받으러
올 때까지 같이 기다려줘?
아이스크림 먹을래?
아~
저기 정전이 돼서
아이스크림
냉장고에 있는 아이스크림이
다 녹을 것 같아서
(혜진) 잠깐만
(두식) 깜짝이야
어?
이 고슴도치 보라 거 아니야?
맞아
아, 얘가 여기 와 있었어?
(혜진) 그쪽이 거절한 덕분에
아니 그 성격이면
고슴도치 아니라 곰이라도 맡아주겠던데
왜 거절했대?
나는 생명 있는 건 안 키워
(두식) 닮았다, 둘이
이 고슴도치 꼭 치과 같아
둘 다 뾰족뾰족 가시 돋친 게
(혜진) 아, 뭐야
(두식) 얼굴도 좀 닮았나?
(혜진) 짜증 나, 진짜
미안해
(혜진) 뭐야?
바로 사과를 해?
어울리지도 않게
그동안 내가 너에 대해 잘 모르면서
너무 심하게 말했어
나도 모르게 함부로 판단했나 봐
미안
하지 마
무섭게 왜 이래
치과가 안 다녀갔으면
아마 감리 씨 치료 안 받았을 거야
고맙다
그야, 뭐...
뭐
그냥 두면 찝찝하니까
(혜진) 나 결과적으로 돈도 벌었고
나 공진 바닥 돈 싹싹 긁어모아서
서울 갈 거야
그 생각 변함없으니까 착각하지 마
그래, 아주 부자 돼라
(두식) 자
[감동적인 음악]
다 먹었으니 간다
아이, 씨, 뭐야
깜짝 놀랐네
(두식) 두꺼비집 있는 데 좀
다시 열어봐
헉!
(혜진) 뭐야?
대박
(혜진) 홍 반장!
이거 어디서 났어?
조용히 해, 동네 시끄러워
길 가다 주웠어
(혜진) 바다에 휩쓸려 갔는데
왜 이렇게 멀쩡하지?
대박
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
아휴
[두식 놀란 소리]
다리
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
아...
(두식) 아니, 웬 구두가 이런 데 있어
아유, 다리 같아
어?
재밌네
안쪽까지
[영상 속 설명소리]
포인트가 뭐라고?
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
(혜진) 쓸데없이 출몰할 때는 언제고
왜 안 보이고 난리야?
(미선) 너 이 사람 좋아하는 거
내가 모를 줄 알아?
(혜진) 아니, 너는
남녀라면 그렇게 다 묶니?
(환자) 진료실에
CCTV 설치하고 하시던데
근데 원장님 참 미인이세요
총무 홍 반장이
오늘밖에 시간이 안 된다고 해서
갈게요
(윤경) 선생님 취했나 본데?
(화정) 어?
(경찰) 윤치과에서
신고 전화 들어왔는데
빨리 좀 와달래
(혜진) 홍 반장도 나한테 딱
하나만 질문해 봐
공진에 왜 왔어?